我们已经显示了正确图像 就是这个 Android party 图片
所以没必要修改源属性
同样的 它的位置是正确的
图片只需要放大
所以我们不使用这些布局对齐属性
使用 id 属性
应用本身的布局并没有改变
只是给视图命名以便你以后参考它
现在有一个使用背景属性的方式来
实现我们想要达到的效果
但是它不涉及 ImageView
如果你选择背景 技术上是正确的
我们将采用一种不同的方法
这就是我们之前在课上学到的方法
这样我们就剩下 layout_height layout_width 和 ScaleType
ScaleType 会改变围绕在它周围的视图框中的
图片大小
而 layout_width 和
layout_height 会改变视图框的大小
在这个例子中 图片足够大 视图框会扩展直至填满
整个屏幕 不管它是自适应大小还是充满父视图
在这个特殊的情况下并不重要
不管我们放的是充满父视图
还是自适应大小你不需要严格地修改它们 在这个例子里
就是说 因为我们尝试将这个视图扩展到整个屏幕
把这些设置为填充父视图是很好的
然后 如果我们使用更小的图片
它仍然扩展直至填满整个屏幕
但是当 layout_height 和 layout_width 是可以设定的时候
scaleType 是你必须用到的属性
让图片充满整个屏幕
问题是我们已经选择了这个属性
但是我们不知道给 scaleType 设置什么值
这就是我想让你在下一个问题中整明白的内容